SERIAL NETFLIX
Baiklah.
Ilonka?
Hai.
Hei, maaf. Aku tak tahu…
Tidak, aku baik. Aku baik-baik saja.
Tempat apa ini sebenarnya?
Kalian belum menjawabku.
Sedang apa kalian di sini, bersama?
Perlu kutelepon Katherine? Hanya untuk…
Astaga.
- Utara, selatan, timur, barat.
- Mungkin tak sekarang.
Utara.
Kau keluar dari lift.
Kau berdiri di ruang gelap
tanpa jalan keluar yang terlihat,
selain yang baru saja kau masuki.
Ruang pemeriksaan.
Ada lukisan di lantai.
Periksa lukisannya.
Dinding dan lantai yang dicat.
Lihat ke atas.
Pasti ada di sini
cukup lama untuk menghargai
betapa sulitnya melukis itu.
Seseorang tidur di bawah sini.
Lebih seperti tinggal
di bawah sini, sepertinya.
Mengingatkanku
pada kamar tidurku di rumah.
Apa-apaan ini?
Ini tempat pertemuan.
Teman-teman.
KLUB TENGAH MALAM
- Apa-apaan ini?
- Tak mungkin.
Ini…
Daftar Klub Tengah Malam.
Nama dan tahun. Maksudku, ini semua…
Ini semua anggota.
Lihat ini.
"Ini memperingati Klub Tengah Malam
yang didirikan 5 Januari 1969 oleh…"
- Tak mungkin.
JULIA JAYNE
Klub Tengah Malam
didirikan oleh Julia Jayne.
"Untuk mereka di masa lalu,
untuk mereka di masa depan.
Untuk kita di masa kini
dan untuk mereka di dunia lain.
Yang kasatmata, ataupun yang gaib.
Antara ada dan tiada."
Kurasa rumor
tentang basemen rahasia itu benar.
Tapi banyak barang di sini
jauh lebih tua dari tahun 1960-an.
Ya, dan kurasa mereka tak mengecat
dinding atau merusak lift juga.
Kurasa mereka menemukannya seperti kita,
bertemu di sini sebentar.
Aku penasaran kenapa mereka berhenti.
Kita harus pergi.
Apa?
Itu…
Kultus. Bagus.
Berhenti bicara, Semuanya.
Aku sudah selesai.
Dia benar.
Tempat seperti ini lebih baik
dibiarkan tak terganggu.
Setuju.
Keluar dari ruangan.
Pergi.
Aku tetap di sini.
Persetan. Aku juga.
Kalian harus ikut dengan kami.
Pergilah.
Pada awalnya, ada delapan anggota seperti…
Sama seperti kita.
Tampaknya Julia yang mencatat waktunya.
Ada beberapa detail.
Ini pasti kisah mereka.
"Para pengunjung terpesona.
Kristal Cahaya Bintang."
Halaman lainnya hanya…
Apa?
Aku merasa sedikit kelelahan hari ini.
Ada yang ingin berbagi
apa yang dilakukan semalam?
Jika kalian tak merasa siap pagi ini,
pertemuan ini tak wajib.
Ada sesuatu yang ingin kubagikan.
Sandra! Ya.
Kurasa kita semua…
Kita semua masih berduka atas Tristan.
Setiap kali seseorang di sini meninggal,
kurasa itu mengingatkanku pada waktuku.
Kurasa kita…
Atau banyak dari kita,
mungkin tak tahu cara menanganinya.
Dan kita mungkin beralih ke hal-hal
yang tak baik bagi kita
jika tak berhati-hati.
Mengusik hal-hal
yang seharusnya dibiarkan.
- Ceritakan lebih banyak.
- Atau mungkin tidak.
Sebelum kita mencari…
apa pun yang kita cari untuk mengatasinya,
bagaimana jika coba hal lain?
Bagaimana dengan menerima kebaikan?
Aku sudah bilang
ingin menunjukkan gerejaku.
Gereja?
Bukan misa.
Ada studi Alkitab
atau hanya pertemuan sosial.
Mereka biasanya punya musik bagus.
Sandra, tak hari ini.
Aku hanya berpikir sedikit persahabatan
dan beberapa doa
akan baik bagi kita untuk segalanya.
Untuk Tristan, kau tahu?
Untuk Tristan?
Ya.
Dan kita semua punya momen
saat kita merasa hampa.
Jika kita tak biarkan Tuhan
masuk ke ruang kosong itu
tempat kita meninggalkan ruang
untuk hal lain,
hal-hal gelap,
jika kita tak berhati-hati, kita harus…
Kita tak boleh melakukan itu.
Kita harus menolak itu.
Kita harus…
fokus hanya pada yang baik,
menolak yang buruk.
Siapa yang menentukan baik dan buruk?
- Tuhan.
- Sungguh?
Begitu saja,
Dia menentukan yang baik dan buruk?
- Ya.
- Omong kosong.
Ini kesempatan bagus
untuk mengingatkan semua orang
bahwa tak apa-apa mengutarakan perasaanmu
tapi cobalah tetap menghormati.
Menghormati?
Maaf, tapi jika ingin dihormati,
kau harus menghormati lebih dulu.
Aku tak merasa kurang ajar.
Kau mengatakannya dengan baik.
Dunia bukan hitam dan putih, Sandra.
Dunia tak sesederhana itu.
Ada benar, salah, baik, buruk.
Aku berjanji, jangan tersinggung.
Aku hanya berbagi imanku.
Imanmu membuatku kehilangan komunitasku.
Imanmu menghancurkan keluarga.
Mereka tak mengakuiku.
Ibuku bahkan tak mau bicara
denganku lagi karena imannya.
Imanmu, Sandra,
Tuhanmu mengatakan aku adalah kekejian.
Pergilah ke gereja.
Aku tumbuh di gereja dan mereka…
Salah satu dari kita mati kemarin.
Itu bukan…
kesempatan untuk merekrut.
Imanmu cukup jelas.
Persetan denganku, 'kan?
Tidak. Persetan denganmu.
Persetan Tuhanmu.
Persetan dengan Tuhan mana pun
jika itu yang dia rasakan.
Tanpa mengurangi rasa hormat.
- Spence…
- Persetan dengan ini.
Kebetulan sekali.
Ilonka, 'kan?
Itu nama yang sulit dilupakan.
Pertama, kau ada di mata air,
dan hari ini kau dekat sekali
dengan kebun BlackBerry.
Kau berkeliling.
Kebun blackberry?
Ada blackberry tersebar di seluruh hutan,
tapi di sana ada kebun besar.
Jangan makan beri sembarangan, 'kan?
Benar.
Aku membawanya ke mana-mana
kalau-kalau bertemu denganmu lagi.
Astaga.
Aku suka ini. Good Humor.
Ya, kau tak asing dengan kami?
Good Humor Wellness. Ya.
- Ini perusahaanku.
- Aku punya ini.
Maksudku, aku punya beberapa.
Good Humor Naturopathic Wellness.
Hutan di sini penuh dengan blackberry,
lemon balm, lavendel,
comfrey, yarrow, burdock, dandelion.
Banyak tumbuhan yang kugunakan.
Kami kecil.
Kami hanya mengayuh suplemen pereda stres
ke retret perusahaan dan sebagainya.
Aku percaya kami membuat perbedaan.
Aku suka ini.
Jika itu sesuatu yang membuatmu tertarik,
perawatan naturopati?
Ya.
Sangat tertarik.
Kalau begitu, akan kubawakan lagi.
Sedang apa kau di sini?
Aku melihat beberapa ukiran ini.
Kau tahu, ada tiga lagi di sini.
Apa pendapatmu?
Sejujurnya,
kurasa mereka dari kelompok yang dulu
tinggal di sini.
Pernah dengar Paragon?
Mereka juga kelompok kesehatan
punya unsur-unsur kultus.
Aku tak tahu soal kultus.
Tapi aku tahu soal teh.
Berikan buku catatan itu.
Ini nomorku.
Hubungi aku saat kau atau siapa pun
di Brightcliffe butuh sesuatu.
Dengar.
Jangan percaya begitu saja.
Aku tahu, Stanton dokter yang baik,
tapi dia bisa mengabaikan
betapa alam bisa menyembuhkan.
Kudengar ada
perpustakaan tua besar di sana.
Salah satu yang terbesar di sini.
- Benarkah?
- Benar.
Bantu dirimu dan bacalah.
Seperti semua perpustakaan, kurasa kau
tahu cara gunakan sistem desimal,
anak pintar sepertimu.
Bagian 600 adalah Kedokteran,
615 adalah Terapeutik,
dan 619 adalah Obat Eksperimental.
Dia melakukan itu.
Apa Stanton tahu?
Bahwa kau mencuri blackberry-nya.
Tidak, Sayang, ini bukan tanahnya.
Ini milikku.
Garis properti Brightcliffe di sana.
Di sebelah sana.
Aku melihatmu di monitor.
Kupikir kau berkeliaran.
Maafkan aku.
Tak apa.
Kau boleh datang kapan saja
dan setiap saat.
Semoga harimu menyenangkan, Gadis Pintar.
Terima kasih sudah melakukan ini.
Aku minta Anya, dan dia mentertawaiku.
Itu menyebalkan.
Lihat ke atas.
Kuhabiskan sepanjang sore melakukan
transfusi darah hanya untuk bersiap.
Kau pikir aku gila?
Karena pergi ke acara ini?
Aku iri.
Aku tak datang ke pesta dansaku.
Andai aku ke sana.
Aku juga merindukan rumahku.
Ini bukan milikku. Ini milik Katherine.
Hanya itu yang dia bicarakan.
Pesta dansa senior
terasa sudah bertahun-tahun.
Kau muncul dengan tubuh penuh darah segar
dan saku penuh masker wajah.
Dalam hal usaha, kau menang.
Tutup matamu.
Dan kau, Kawan, sudah selesai.
Bagaimana?
Aku seperti tengkorak
yang jatuh ke ember cat.
Itu jelas peningkatan.
Terima kasih.
Masuklah.
Hei. Hei, Kalian.
Maaf, aku hanya…
- Apa yang kusela?
- Pesta dansa.
Itu bagus sekali.
- Aku hanya mencari Spence.
- Aku sudah lama tak melihatnya.
Ya, dengar, saat melihatnya,
bisakah kau beri tahu…
Beri tahu dia ucapannya tak baik.
Entahlah. Dia cukup marah.
- Marah? Kenapa dia marah?
- Mungkin kau harus tanya dia?
- Maksudku, grup tak berjalan lancar.
- Dia marah.
Dia.
Grup itu kacau karena dia membuat kita
terjaga semalaman,
masuk tanpa izin
ke tempat yang tak seharusnya.
- Hei.
- Jadi, hanya aku
yang punya cukup energi untuk bicara.
Dan aku berani mengatakan,
"Gereja itu bagus,"
dan dia meledak seperti granat
dan dia marah kepadaku.
Bukan aku masalahnya.
Aku tak hanya hitam dan putih.
Aku tak bilang begitu.
Beberapa hal hitam dan putih,
seperti jangan menyeret sekelompok anak
dengan kelainan imunitas
ke ruang bawah tanah yang penuh
bakteri dan jamur dan entah apa lagi.
Ya, lagi pula, kita tak boleh masuk.
Itu cukup jelas.
Kau marah pada siapa, Sandra?
- Karena kurasa bukan aku.
- Selain itu, kenapa itu penghinaan?
Apa yang salah dengan hitam dan putih?
Maksudku,
film favoritku adalah film detektif lama,
dan itu hitam dan putih.
Aku mungkin sedikit kuno,
tapi aku tak seperti yang Anya katakan
atau telah katakan, itu bukan aku.
Dan itu benar-benar…
Menyebalkan sekali
mereka terus mengatakan itu.
Baiklah.
Aku mengerti.
Apa itu tadi?
Entahlah.
Aku sangat bangga dia bilang "payah".
- Hei.
- Astaga.
Kau sangat tampan.
Pulang sebelum pukul 00.00.
Sisakan ruang untuk Roh Kudus.
Ya, undang Roh Kudus bergabung.
Sampai nanti.
Astaga, kuharap tidak.
Ini pesta dansa.
Kau harus menikmatinya…
sampai leher.
- Kuharap dia bersenang-senang.
- Tidak akan.
Tidak sedikit pun.
Dia baru saja mendaftar
untuk ribuan percakapan sepele
dan berjam-jam
berlama-lama menangis di tangga.
Mungkin akan dinobatkan sebagai
raja pesta dansa hanya karena kasihan.
Aku tak paham kenapa disebut leher.
Dari semua area yang terlibat.
Leher bahkan tak masuk lima besar.
Tetap tenang. Jangan terlalu dipikirkan.
Kau baik?
Ya.
Tidak, hanya saja…
Entahlah, meriasnya membuatku
berpikir tentang
semua hal yang diambil dari kita.
Maksudku, sebelum segalanya diambil.
Dan bagaimana dibutuhkan usaha
untuk terlihat seperti diri sendiri.
Atau setidaknya cara kita
melihat diri sendiri.
Kau melakukannya dengan baik,
dan dia tampak keren.
Kurasa dia akan bersenang-senang.
- Aku tak peduli ucapan Spence.
- Ya, kurasa.
Entahlah.
Kau tahu apa yang kurindukan?
Rambutku.
Aku sangat merindukannya.
Maaf aku terlambat menyadarinya.
Koordinator klinis datang
untuk kunjungan lapangan.
Lengan kanan
harus dipasangi pengikat, ingat?
Baiklah.
Lengan kiri.
Omong-omong,
dia menanyaiku tentang standar OSHA.
Butuh waktu lama untuk menjelaskannya.
Jangan khawatir.
Aku melihat ayahmu
dalam perjalanan kemarin.
Aku melewatkannya beberapa kali terakhir.
- Dia pria yang baik.
- Terima kasih.
Itu bukan urusanku
dan kau bisa menyuruhku diam
jika aku keterlaluan, tapi…
bahkan orang baik bisa salah.
- Apa?
- Orang tuaku baik.
Saat aku melela, mereka marah.
Ayahku nyaris naik pitam.
Ibuku sedikit lebih baik.
Jika kutunjukkan sesuatu,
kau janji tak membesar-besarkannya?
Ya, tentu saja.
Ada apa?
- Jadi, obatnya…
- Tak berfungsi lagi.
Mereka mengembangkan antiretroviral
yang lebih baik,
koktail tahan lama
yang akan mengimbangi ini.
- Seberapa lama?
- Entahlah.
- Setahun, mungkin dua tahun.
- Sial.
Aku kenal orang yang jauh lebih buruk
darimu yang bertahan lebih lama dari itu.
Tak apa.
Spence.
Halo?
Halo.
Spence, dengar.
- Ada orang di ruang pemulihan.
- Apa?
Ada orang di sana dan pintunya terkunci.
- Ruangan itu tak pernah terkunci.
- Terkunci.
Baiklah.
Tadi terkunci.
Benar.
Aku akan segera keluar.
Gunakan saja kamar mandi di lorong.
Malam yang berat?
Pernah ada yang lebih baik.
Bukankah mereka memberimu
sesuatu untuk mual?
Benar, tapi efek sampingnya termasuk mual.
Aku punya pil morfin yatim piatu jika kau…
Pil morfin yatim piatu.
Aku tak percaya butuh waktu selama ini
sampai orfin datang kepadaku.
Aku punya orfin jika kau mau.
Aku baik.
- Kau tampak baik.
- Aku baik-baik saja.
Kau harus berhati-hati, Anya.
Aku tahu.
Aku bisa menarik perhatian
yang tak diinginkan.
Lorne Michaels akan mengejarku.
Mereka membagikan pil
setiap hari dengan sangat spesifik.
Mengambil lebih atau kurang
mungkin tak aman.
Terima kasih, tapi jika aku
ingin depresi, aku akan mencuri…
Sial. Morfin merusak suasana.
Leluconnya rusak.
Itu dia.
- Sial.
- Apa-apaan, Anya?
Kenapa memakai kemeja mewah?
Pejuang pemberani kita
pergi ke pesta dansa, ingat?
Bagaimana?
- Aku sangat berani.
- Sangat berani.
- Ya, sangat berani.
Semua orang bilang begitu.
Ada yang bilang neneknya
meninggal karena kanker?
Itu selalu ucapan terima kasih yang besar.
Aku dibandingkan dengan kakek-nenek,
paman, dan anjing.
Lalu aku dijadikan raja pesta dansa.
Kau baik-baik saja, Kawan?
Baik.
Untuk mereka di masa lalu.
Untuk mereka di masa depan.
Untuk kita di masa kini.
Dan untuk mereka di dunia lain.
Untuk mereka di masa lalu.
Untuk mereka di masa depan.
Untuk kita di masa kini.
Dan untuk mereka di dunia lain.
Yang kasatmata, ataupun yang gaib.
Antara ada dan tiada.
Aku punya satu.
Siapa pun bisa melakukannya
tanpa malaikat yang lahir malam ini.
Bukan itu. Ini hal yang berbeda.
Ini kisah detektif.
Cara lama, dengan pembunuhan,
pengkhianatan.
Mungkin bahkan hantu.
Judulnya,
"Beri Aku Ciuman."
Tak apa-apa, Spence?
Isyarat untukmu.
Dimulai pada malam badai.
Sabtu, 11 April.
Dua tewas, satu hilang,
dan satu di dalam kotak.
Perjalanan kapal yang berakhir buruk.
Pondok yang terbakar
dan sisa-sisa yang hangus.
Hujan amat sangat deras di luar.
Seolah-olah Tuhan sendiri yang memanggil
badai untuk membasuh darah.
AIice Palmer.
Detektif Fisher.
DETEKTIF L. FISHER
Mau kuambilkan sesuatu sebelum mulai?
- Air? Sebotol Haig?
- Tidak, terima kasih.
Kebiasaan yang aneh. Gugup?
Sehat. Yang ditanamkan oleh ayahku.
Tentu saja kau mengenalnya.
Apa ini teman-temanmu?
Atau lebih tepatnya,
mendiang teman-temanmu?
Ada dua orang tewas, satu hilang,
dan kau di sini bersamaku, 'kan?
Entah harus mulai dari mana.
Kami biasanya mulai dengan
"pada hari itu", jika itu membantu.
Itu dimulai Jumat pagi
di kelas wali kelas.
Itu seperti hari lainnya.
Ada Sharon, teman masa kecilku.
Kirk Donner, mantan pacarku.
Patty, ratu kalangan atas.
Dan bocah yang tatapan matanya
membakar, Jake Retton.
Sahabatku.
Semuanya dimulai dengan jurnal Jake.
Apa yang dia tulis?
Sesuatu yang dia dan Kirk lakukan
diam-diam.
Kau pikir apa yang kau lakukan?
Karena aku cukup yakin
kau tak melakukan itu.
Terutama setelah pagi ini.
Spence, aku berjanji,
aku punya alasan bagus.
Sahabatmu dan mantanmu, itu pintar.
Sedikit menyengat.
Bukan berarti aku tak cukup baginya.
Aku tak pernah menjadi yang dia butuhkan
sehingga itu terjadi, 'kan?
Tetap saja,
aku bisa melihat seseorang tersinggung.
Omong-omong,
jurnal itu adalah api di sumbunya.
Sedikit kejujuran yang norak itu.
Buku harian berharga
yang bisa menggulingkan Kirk
sebagai raja lapangan hijau.
Ranjau darat dan tinta biru
menunggu satu kaki.
Jake Retton
ke kantor wakil kepala sekolah.
Kau lihat koran sekolah pagi ini,
Pak Retton?
- Aku membacanya.
- Ada kolom gimnasium baru,
ulasan musikal musim semi, lalu ini,
"Doping di Lapangan, Obat-obatan Terlarang
yang Mendorong Atlet Kita"
oleh Jake Retton.
- Jelaskan kenapa.
- Aku tak menerbitkannya.
Kutulis, editor menerbitkan.
- Kau selundupkan. Jangan sangkal.
- Lepaskan aku dengan peringatan.
- Aku akan menskorsmu.
- Bagaimana jika kutulis artikel
wakepsek korup yang seharusnya
mengutamakan para siswa?
Lebih baik gunakan pengaruh
daripada target.
Karena di mana seragam futbol ini
punya pengaruh, kau akan jadi sasaran.
Tarik ceritanya, atau lencanamu,
buku catatanmu, dan kau keluar.
JASON HYDE, WAKIL KEPALA SEKOLAH
Sial, Retton, dengan semua kepintaran itu,
tak bisakah kau bedakan yang mana teman?
Tunjukkan temanmu dan akan kuberi tahu.
Maaf, Kawan.
Ternyata, Wakepsek hanya setengah benar.
Jake sudah pasti diincar,
tapi menarik kembali ceritanya
takkan membantu.
Pisaunya sudah menancap.
Terkubur di antara
tulang belikat sahabatku.
Dia hanya tak tahu.
Jari kami bertaut dan bibir kami
bersentuhan seperti ini dan siapa kami.
Aku tak tahu kau ada sampai hari ini.
Lain kali kita melewati lorong
dan anggukan senyap,
setengah senyum, begitu sering
hingga kau menelepon.
Tidak, lebih dari itu.
Bukan sapaan,
tapi bukankah itu pandangan bersama
dengan cepat beralih menjadi tatapan,
yang dengan kata-kata mungkin berarti,
cium aku.
Ayo, Kawan-kawan.
Jangan baca ini, ini pribadi.
Tak peduli semesum
dan sedetail apa pun itu.
Jadi, pemandu sorak memasangnya.
Jake pikir begitu,
tapi reporter punya musuh seperti teknisi
musik musim semi membuat pengagum.
- Jake tak terkecuali.
- Terdengar seperti teman yang berbahaya.
Mungkin. Tapi Jake sepadan.
Bagaimana reaksinya?
Buruk.
Dia difitnah, dipermalukan, dan dia marah.
Dia marah karena dia tak diserang
atas perbuatannya.
Dia diserang karena dirinya.
- Maksudku, aku sudah berusaha…
- Dari yang kudengar,
dia berakhir di rumah Sharon,
dan dia hanya sedikit bicara,
namun mengatakan banyak hal.
Dan sebagian besar kata-katanya
adalah balas dendam.
Patty dan Kirk. Patty yang menulisnya.
Kirk menyangkalnya.
Itu juga sempurna.
Serangan fatal. Keduanya.
Tapi kemudian kau punya ide.
Jika mereka ingin merusak reputasinya,
jika mereka ingin dia mati,
mungkin dia harus memberikannya
kepada mereka.
Jadi, mari selesaikan pekerjaan ini.
Atau buat mereka berpikir dia pelakunya.
Mari buat mereka membunuhku.
Aku menyediakan latar belakang,
meski aku belum tahu.
Ayahku sedang pergi dan aku menyuap kapten
untuk mengadakan pesta kapalku
yang terkenal.
Ternyata, semua orang adalah teman
saat seorang gadis punya kapal pesiar.
Rencananya sederhana.
Jake mengajak berkelahi…
- Kau tak tahu malu, Patty.
- Senang bertemu denganmu juga, Jake.
- Kau mau Zima?
- …membuat Patty dan Kirk tersudut,
dan memanaskan suasana
sampai ada yang mendidih.
- Ayolah, Patty, dia jelas bermaksud…
- Jangan ikut campur, Kirk.
Itu ucapan terbaikmu, 'kan?
Melihat ke arah lain.
Itu dan berlutut.
Kau bilang apa?
Maaf mengumbar aibmu,
tapi bukan aku yang memulai.
Dia yang mulai.
- Tarik kembali.
- Kau benar-benar panas.
Siap untuk ronde kedua?
Jake terjatuh, tak muncul.
Lengah sepanjang akhir pekan
sementara Patty dan Kirk
berpikir mereka membunuhnya.
Lalu Jake masuk sekolah Senin pagi.
Sial, itu cukup kejam.
Sial, Sandra,
siapa sangka kau bisa melakukannya?
Memang kejam.
Jadi, kapan semuanya menjadi kacau?
Awalnya baik-baik saja.
Sharon sembunyikan alat selam di haluan
kapal agar Jake bisa ambil
saat dia masuk ke air.
Lalu dia pergi ke pondok
orang tua Sharon untuk menunggu.
Tempat Sharon punya kunci.
Pencarian berlanjut setelah tragedi
hari ini di lepas pantai
saat siswa setempat, Jake Retton,
diduga tenggelam
setelah jatuh dari kapal.
Rasakan itu, Berengsek.
Tragedi berlanjut beberapa menit kemudian
oleh kematian Kirk Donner yang tenggelam,
tenggelam setelah menyelam
menyusul temannya.
Dia melompat mencarinya.
Tapi saat dia tak muncul, aku melakukan
satu-satunya hal yang terpikirkan.
Aku…
Aku juga menyelam,
tapi aku tak bisa menemukannya.
Aku tak bisa menemukannya.
Lalu jasadnya mengambang dan itu
hal terburuk yang pernah kulihat.
Kirk!
Kirk sudah mati.
Sharon tak bisa dihibur.
Dia selalu mencintai Kirk.
Kurasa sebagian dari pikirannya,
dia mungkin ada di sana
untuk membereskan kekacauan ini.
Tapi kini potongan-potongan itu
mengapung di teluk,
dan masa depan fantasinya
hilang bersamanya.
Lalu dia menumpahkannya.
Dia menceritakan semuanya,
bahwa Jake berpura-pura.
Dia membantunya.
Seharusnya tak ada yang terluka.
Jadi, kurasa Sharon pergi ke pondok
orang tuanya seperti yang mereka sepakati.
Dia ke sana untuk membunuh Jake,
bukan membantunya.
Untuk membunuh Jake
atas apa yang terjadi pada Kirk.
Jika dia hilang, aku hanya bisa
berasumsi dia menyalakan api
untuk menghancurkan bukti.
Harus kuakui, itu masuk akal.
Itu kisah sedih.
Sepertinya kau kehilangan
tiga teman hari ini.
Dua ke kamar mayat. Satu melarikan diri.
- Apa aku boleh pergi?
- Selalu.
- Semua ini tak…
- Wajib.
Aku tahu.
Tak ada kebaikan dalam hal ini, Detektif.
Andai aku tak pernah datang.
Halo, Nak.
Terkejut melihatku?
Kukira aku ditenggelamkan, ditembak,
dibakar hidup-hidup,
atau dibawa ke kematianku
telah dibesar-besarkan.
- Jake, aku senang kau baik.
- Kau teman yang baik.
Kita sudah terlalu lama kenal.
Bagaimana kau tahu?
Aku punya senjata. Aku yang akan bertanya.
Lucu karena itu pertanyaan pertamamu,
bukan bagaimana aku kabur
dari tempat yang kau mulai.
- Kuasumsikan kau tahu jawabannya.
- Tajam seperti biasa.
Kau akan bicara lebih banyak
untuk keluar dari tali itu.
Kau akan melepaskanku.
Kita hanya belum sampai di sana.
Membuatku takut saat kau mengintip
melalui jendela kantor polisi.
Aku punya lebih banyak untukmu.
Akan kuberi tahu yang kutahu
saat kau mengisi bagian yang kosong.
- Benarkah?
- Sebaiknya begitu.
- Jadi, aku di pondok.
- Aku tak bisa temukan mereka di mana pun.
Sharon datang ke pintu untuk memberitahuku
apa yang menimpa Kirk.
Dia tewas, Jake.
Aku tak tahu apa yang terjadi.
Dia masuk ke air
dan Alice masuk setelahnya dan dia…
Kita harus mengaku.
Beri tahu semua orang kau selamat.
Tapi aku tak tahu cara kembali.
Menurutmu kita bisa?
Mengembalikan semuanya
setelah apa yang kita…
Kurasa mungkin tak pernah terlambat.
Kurasa mungkin kita semua membuat
kesalahan, dan pada akhirnya…
Sharon.
Kau menembaknya, membakarnya,
dan kau siap menembakku
jika aku kabur, 'kan?
Terkunci dan terisi.
Menunggu hampir lima menit.
Aku memeriksa Sharon.
Dia sudah mati.
Tapi apinya tak memberiku
waktu untuk berduka.
Aku mengisi bak mandi dengan air
dan mengambil tabung selamku,
menunggu selama mungkin
sampai aku tak bisa lagi.
Lalu aku mempertaruhkan api.
Aku baru melewati api semalam, Sayang.
Tapi menurut catatan gigi, itu jasadmu.
Aku menyelinap ke klinik gigi ayahmu
dan menukar catatannya.
Kupikir aku punya cukup waktu
untuk pecahkan kejahatan.
Lalu lihatlah, di sinilah kita.
Hanya ada satu orang di dunia ini
yang cukup dipercaya Sharon
untuk memberi tahu rencana kami,
dan itu kau.
Itu kau, Sayang.
Aku
juga menemukan ini di dekat pohon
tempat tembakan itu berasal.
Kebiasaan gugup.
Bukan. Kebiasaan bersalah.
Tak peduli berapa banyak tamu
yang datang ke pesta kapal selama ini,
aku hanya punya dua teman sejati.
Sharon dan kau.
Kenapa kau melakukannya?
Ingin tahu kenapa aku menembaknya?
Kenapa aku membakar pondok itu?
Kenapa aku membunuh Kirk
dan menyalin jurnalmu?
Kau tak melihat dua yang terakhir, 'kan?
Aku bisa bilang itu Kirk.
Aku tahu kau menemuinya diam-diam.
Kirk, mantanku, dan sahabatku.
- Astaga, itu menyebalkan.
- Jadi, itu saja.
- Kau cemburu.
- Bisa dibilang begitu.
Aku melompat ke air menyusulnya
dan membuatnya pingsan.
Saat berada di bawah air,
tak masalah kau pemain futbol atau bukan.
Yang penting adalah
kau bisa menahan napas.
Aku membunuhnya dengan alasan yang sama
memasang jurnal itu,
untuk memisahkan kalian berdua.
Dia menghancurkanku.
Memberiku sesuatu.
Sesuatu yang akan selalu kumiliki.
Lepaskan tanganku dan akan kutunjukkan.
Jangan macam-macam.
Sumpah mati.
Itu masalahnya.
Tak ada yang melihat terlalu dekat.
Bukan aku yang tak mencurigakan.
Riasan menutupi dengan cukup baik,
tapi tak sempurna.
Tak pernah sempurna.
Tunggu.
Sariawan?
Herpes oral. Ini masalah besar.
Benar. Menderita seumur hidup.
Nasty D, Kevin.
Aku tahu…
Dia membunuhnya karena menularkan herpes?
- Ya.
Ya, itu rahasia memalukanku.
Itulah rahasia, Nak.
Keingintahuan. Rasakan!
Pegang dia, Nak. Lihat yang kulakukan.
Maaf.
Janice mengirimmu
Untuk menemui penciptanya
Aku berdiri sendiri dan lihatlah
Bukankah itu bagus?
- Maaf.
- Aku tahu, ini semua laguku.
Lirik dan musik oleh Alice Palmer.
Semua karena keluhan buruk
Aku bahkan tak ingat lagi
Pada akhirnya
Maaf
Aku melakukannya karena aku sakit
Cemburu, kurasa
Siapa lagi yang akan menyerang cinta?
Lihat kebenaran, si tampan ini
Aku hanya malaikat yang mencari sayap
Seperti orang lain di kota ini
Dan sayap
Sayap
Lupakan, Jake. Ini kota pembunuhan.
Jika ini mimpi yang dibuat-buat
maka aku ingin bangun.
Maaf, Jake.
Lebarkan sayapnya
selagi dia terjebak dalam cinta
seolah-olah tak ada hari esok.
Dan maafkan aku, ya?
Jika tak terlalu merepotkan.
Terlalu cepat bicara.
Kurasa begitu.
Kota Malaikat.
Mungkin itu memang kacau.
Astaga.
Maaf, Teman-teman. Aku baru sadar.
Ya, malaikat memang muncul
menjelang akhir, 'kan?
Aku tak tahu kenapa aku
tak bisa melakukan itu.
Kurasa yang ingin kukatakan adalah,
Spence, aku minta maaf
atas cara orang memperlakukanmu.
Aku takkan pernah.
Tidak dengan sengaja.
Bukan berarti terkadang aku tak bodoh.
Asal kau tahu, Tuhan
tak akan memperlakukanmu seperti itu.
Aku tahu itu. Jadi, maaf.
Untukku dan atas nama…
Atas nama siapa pun yang mencintai Tuhan,
karena kau tak bisa mencintai Tuhan
dan membenci cinta.
Tidak bisa.
Jadi, atas nama mereka, aku minta maaf.
Benar-benar minta maaf.
Boleh aku tepuk tangan?
- Ya, kau bisa tepuk tangan.
- Baik.
Selamat malam.
Berhenti.
- Aku bisa pergi dari sini.
- Kau yakin?
Kau yakin baik-baik saja?
Selamat malam, Spence.
Aku tahu lebih baik daripada berdebat.
Selamat malam, Anya.
Maaf soal pesta dansa.
Aku juga.
Kau pantas dapat yang lebih baik.
Terima kasih.
Itu…
Tidak, itu lebih menyakitkan
daripada yang ingin kubiarkan.
Ayolah.
Apa?
Sial.
Sistem Desimal Dewey.
Tidak.
Tidak mungkin.
Seharusnya tidak, tapi…
Untuk berjaga-jaga.
Menurutmu begitu?
Mungkin. Di mana itu?
Seksi 292.
Di mana itu?
Dua ratus. Di sini, 200 adalah Agama.
220, Studi Alkitab. 230, Kekristenan.
290, Agama Lain. 292…
Agama Klasik. Yunani Kuno.
290, 292, 13…
Sudah tiada.
Aku masih di sini.
Anya, kami menemukannya.
Kau tak akan percaya…
Astaga. Tidak.
Terjemahan subtitle oleh Ais Purnama Putri